已經吃飽了嗎  夏洛特
もう　おなかいっぱいかい？ シャルロッテ
我… 不喜歡吃肉
私… お肉は苦手なの
挑食可不好噢
好き嫌いは　いけないよ
唉… 要是有誰能來幫我吃掉就好了
ハア… 誰かが　食べるのを助けてくれるといいのに
我最近聽了一個小精靈幫助鞋匠的故事
小人が靴屋を助ける話を最近　聞いたよ
啊！多麼友善的小精靈啊
まあ！ なんて親切な小人さん
但是  這是因為那位鞋匠是個勤勞的人
でも　その靴屋は真面目で働き者だったから
小精靈才會想著幫他吧
小人も助けようと思ったんだよ
夏洛特你也要學著別那麼任性啦
シャルロッテもわがままを言わないようにしないと
要是…
小人に…
要是讓小精靈幫我吃完
小人に食べてもらうのと
比起我自己努力吃完
頑張って自分で食べるのと
哪個比較好呢
どっちが　いいのかしら？
小精靈與鞋匠
往年在隅田川舉行的兩國納涼大會
隅田川で行われていた両国の川開きが
今年起更名為「隅田川花火大會」
今年「隅田川　花火大会」と名称を変え
時隔十七年再度舉辦
17 年ぶりに開催されます
下一條
次です
恰逢夏季旅遊旺季  今年也…
夏の行楽シーズンに合わせ　今年も…
歡迎回來
おかえりなさい
今天她心情可好了
今日は　とっても　ご機嫌でしたよ
一直以來真是麻煩您了
いつも　ありがとうございます
關於這之後的事想和您商量一下
明日以降の予定なのですが
您請說
はい
媽媽  我的人偶  都破了
ママ　私のお人形　破けちゃった
哎呀哎呀  乖  乖
あらあら　はいはい
Z 家的孩子  好像沒考上呢
Z さんちのうちの子　受験　失敗したらしいのよ
哈哈哈  真的？
ハハハ　ホントに？
是啊是啊  還有啊
そうそう　そういえば
X 家兩口子好像快要離婚了
X さんち　そろそろ離婚するみたいよ
還真要離啊
やっぱり？
吵死了！
うるせえ！
怎麼回事
何？
誰啊
誰？
第 14 屆常日出版社文化獎頒獎典禮
N 啊～ 那人碰上面倒是會跟你打個招呼
N さんね～ あの人　会えば　挨拶はしてくれるんだけど
Y 子  你可要多加留意啊
Y 子さん　気をつけてくださいね
有些人就是會無緣無故地發脾氣  你都不知道他會做出點什麼事來
勝手に腹を立てて　思いもかけないことをしでかす人がいますから
媽媽  給我念書
ママ　ご本　読んで
等一下哦
あとでね
這種人  大多都是些
大体　そういう人って
愛拿比自己地位低下的人洩憤的傢伙
自分より弱い立場の人に鬱憤を向けがちなんですよ
就是說啊
そうですよね
都不知道會做出點什麼事來嗎…
思いもかけないことをしでかす人か…
他被熱血沖昏了頭腦
將老婦人打死了
東家  東家！
大家さん　大家さん！
你說  N 那個人  是碰到過什麼事吧
ちょっと　N さんて　あの人　やっぱり　訳ありなの？
倒也說不上吧…
訳というかねえ…
明明正值壯年  卻一直宅在屋裡
いい年をした人間が　ずっと部屋にこもって
太不正常了  感覺很奇怪啊
変だな　おかしいなと思ってたのよ
這個啊  他是個小說家來著…
まあ　小説家って　いってもね…
小說家？是寫書的文人嗎
小説家？ 作家先生なの？
寫過什麼  出名嗎
何書いた人？ 有名？
「廢墟中的兩個人」
「廃墟の二人」とか
還有「於深夜求索」  你們聽過嗎
「真夜中に問いかける」とか　知ってる？
什麼？廢墟？
何？ 廃墟？
感覺好像聽過噢  有點印象
なんか聞いたこと　ありますよ
對對  那本書就是他寫的
そうそう　それを書いたのが
不過這是多少年前的事了來著
でも　それって何年前ですっけ？
挺多年了吧
随分　前だね
十幾… 二十年前？
10… 20 年前？
啊  二十年？現在還在寫書啊
へえ～ 20 年？ 今でも書いてるんだ
好像是這樣的
って話だけどね
幾年之前  還每年都至少會給我送個一本他寫的書
ずっと前は年に 1 冊くらい本くれたんだけど
但近年來完全沒有了
最近は　もう全然だな
花花！
花！
不能這樣哦  要乖乖的
ダメよ　おとなしく　してなさい
不管怎麼說  讓這種來路不明的人…
なんにせよ　えたいの知れない人…
好啦好啦  回家家了哦
さあさ　おうち帰るわよ
來  我帶你走囉
連れてってあげますからね
真稀罕啊  難得見你出門
珍しいね　外出なんて
啊  嗯  有點事…
ああ　まあ　ちょっと…
那不挺好的  作家就是要取材嘛  是吧
そりゃいいことだ　取材しないと　取材
哎呀  我也差不多該回去了
そうだ　そろそろ戻らないと
來路不明  真是抱歉啊
悪かったな　えたいが知れなくて
被稱作「文壇的寵兒」是什麼時候的事了呢
文壇の寵児と呼ばれたのはいつだったか
看見螢火蟲的少年
新星出現了…！
『於深夜求索』
新書到庫！
第 14 屆常日出版社文化獎頒獎典禮
那已經是很久很久之前了吧
だが　それも　はるか昔の話になった
轉入 中心公論社
多謝
どうも
啊  不好意思
あっ　すいません
現如今  社會擔心我會孤身死去  鄰里憂懼我會衝動殺人
今の俺は孤独死を心配され　衝動殺人も危ぶまれている
已經只是一個普通… 甚至還要不如的人了
ただの… ただ以下の人間だ
啊  您好  我叫 N
あっ　N と言いますが
嗯… 啊！一直都受您照顧了
ああ… ああ！ お世話になっております
負責老師的編輯 H 前幾天工作上有調動
先生の担当の H は先日　異動になりまして
什麼
えっ？
忙得腳不沾地  都沒能跟您打聲招呼  他還很遺憾呢
多忙のため　ご挨拶できないことを　残念がっていました
那我的新編輯呢
じゃ　私の新しい担当は？
要是您不嫌棄 本人 S 可以接手您的工作
私　S でよろしければ　お話を伺いますが
上個月  我把新書的原稿發給你們了
先月　新作の原稿をお送りしたんですが
請問…
それは…
老師  真不好意思
先生　申し訳ありません
您的這個作品  那個… 標題是…
玉稿をですね　えと… タイトルを…
「來自昏迷的洲渚」
「昏迷の渚より」
我想把「來自洲渚」完整地讀一遍
「渚より」をいま一度　読み込んでから
再給您答覆
お返事　差し上げたいと思うのですが
那下週  我再繼續跟您聯繫
来週　また改めて電話させていただきます
這樣啊
そうですか
真是麻煩您了  那就這樣吧
そうしていただけると　ありがたいです
那我先掛了
では　失礼します
我已記不清是什麼時候起變成這樣的
いつから　こんなふうになったのか　俺は覚えていない
也不覺得我有得意忘形…
てんぐになった覚えも…
其實多少還是有一點的吧
いや　少しは　あるが
寫得更爛的作家數都數不過來
もっとひどい作家なら　いくらでもいる
我寫的還是比他們好點的吧…
作品のレベルだって…
歡迎光臨
いらっしゃい
一瓶啤酒  一份冷豆腐
瓶ビール　冷奴
好嘞
はいよ
故事本身應該也不算差
内容だって　そんなに悪くはないはずだ
「於深夜求索」當初賣了 350 萬本  我現在水準和當時也沒什麼區別
350 万部を売り上げた「真夜中に問いかける」のころと　何も変わっちゃいない
不如說故事構成和描寫手法應該還有些進步才是
いや　構成や描写の技術は上がっているはずだ
那是文章主旨或者題材的問題嗎
テーマか　題材か
現如今讓我寫那些騙小孩的戀愛小說  怎麼可能寫得出來
いや　子供だましの恋愛小説なんか　今更書けるか
老哥  老哥
お兄さん　お兄さん
我說啊  老哥
お兄さん　ちょっと
啊？怎麼
えっ？ あっ　はい
不要拉著一張臭臉嘛
えらく難しい顔して飲んでんね
酒就是要開開心心地喝啊
酒は楽しく飲まなきゃダメよ
老闆  給這位老哥拿個酒杯吧
大将　お兄さんに　おちょこ　あげて
來  快喝吧
まっ　飲みなよ
這個… 日本酒啊…
ああ… 日本酒は…
沒什麼  我先乾為敬
いえ　いただきます
好喝吧
うまいだろ？
嗯…
はあ…
喝得真是不豪爽啊
「はあ」って覇気がないね
這可不行  而且還連謝謝都不會說
それじゃダメだよ　おまけに礼も言えないようじゃさ
多謝款待…
ごちそうさまです…
又是一副別人欠了你錢的樣子
まった嫌そうな顔して
你這種人  保不齊就去禍害女人  殺人放火了
あんたみたいな人が痴漢したり　放火したりするんだよ
我不會
しませんよ
連普通的人情往來都做不到
挨拶もできない人間が
生氣啦？生氣了吧
怒ったか？ 怒ったね
請不要再喋喋不休了
絡まないでください
真是好心當成驢肝肺啊
失礼だな
我看你一臉苦悶才跟你搭話  你這算什麼態度
こっちが気を遣って話しかけてやりゃあ　なんだ　その態度は？
我也沒有拜託你跟我聊天
気を遣ってくれと言った覚えはありませんよ
蛤？你說什麼  你沒拜託我？
はあ？ はあ？ 覚えがない？
我本來也沒有很想聊天
こっちは別に話したかないですよ
你說什麼？
んだと？
我和你這摳摳搜搜的老頭可不是一類人！
俺は　お前みたいな　しみったれた年寄りとは人種が違うんだよ！
你他媽的！
てめえ！
挑事的不是那傢伙嗎！
悪いのは　あっちじゃないですか！
夠了夠了  別再來了
いいから　もう来ないでくれ
什麼啊
なんだと？
嘖
ちっ
都什麼事啊
なんだってんだ
不是一類人… 嗎
人種が違う… か
真難看啊  實在是太難看了
醜い　実に醜いな
※ 出自中島敦《山月記》
這就是所謂「怯懦的自尊心」吧
これが「臆病な自尊心」ってやつか
在旁人看來都是一樣的
よそから見れば　おんなじ
不  我比他們還要不如  我什麼成果都做不出來
いや　俺のほうが下等だ　何も生み出していないんだから
卻因為自己是個拿筆桿子的
なのに　創作という特権ゆえに
就以為自己有多特別
自分は特別な人間だと思い込んでいる
「殺害了老婦人的男子」
「老婆を殺害した男は」
「在街道上神志恍惚地遊蕩著」
「もうろうとした状態で街をさまよう」
「過去和他有過交集的女子一個接一個地在眼前浮現  向他發問」
「過去に関わりが　あった女たちが次々に現れて　男に問いを発する」
總覺得我看過這個故事
なんだか　どこかで見たような話
這是你的親身經歷？還是懺悔呢
遍歴？ それとも　ざんげ？
什…
な…
你想寫的到底是什麼
あなたが書きたいもの
你… 怎麼這麼晚了還在外面
君… こんな時間に　どうしたの？
被罵了
叱られたの
被誰？
誰に？
他們讓我「老實一點」
「おとなしくしてなさい」って
你還是去派出所比較好吧
交番に行ったほうがいいんじゃないか？
那你能帶我去嗎
連れてってくれる？
這個… 不…
あ… いや…
我想也是呢
でしょうね
文章的主題非常模糊
焦点が　ぼやけているの
你想寫的到底是主人公自己的苦惱  還是整個時代的氛圍呢
書きたいものは主人公の苦悩なの？それとも　時代の空気？
要是二者都想兼顧  憑你的筆力是寫不出來的
両方　書こうとしているのなら　あなたの筆力では無理
還給我
返してくれ
「阿拉斯加的超市」也寫得爛透了
「アラスカのスーパーマーケット」も　ひどかったわね
是因為第一次去長期取材  太過興奮了嗎
初めての長期取材で　舞い上がってた？
這也想寫  那也想寫  完全是在賣弄
あれも　これもと　ひけらかし過ぎ
讀起來真是讓人不爽
鼻についてしかたなかった
「海峽之城」也是
「海峡の城」も　そう
這裡面對寫作素材的取捨簡直是災難
資料を取捨選択する能力が壊滅的にない
對人物的挖掘也完全不足
おまけに　人物に対する掘り下げが浅い
你…
お前は…
但那時的你還是有點文采的
でも　あのころのあなたには才気が　あった
年輕又有才氣
横溢する若さが　あった
現在卻完全是個廢柴
今は　てんでダメ
你從哪裡學來的這些話
どこで　そんな言い方を聞きかじってきたんだ？
這個點還在外面晃蕩怎麼行  快點回家吧
こんな時間に 1 人で出歩いていいのか？ 家に帰りなさい
真是個庸俗的人
ホント　凡庸ね
什麼
何？
淨說些聽爛了的套話
決まり切った常套句
靠文字過活的人
言葉で勝負している人間なら
無論何時都不該用那麼敷衍的措辭
どんなときでもおざなりにはしないものよ
你好像把作家看得太了不起了
君は作家というものを大したものだと思ってるみたいだな
那種斟詞酌句的話可不是隨時都冒得出來的
そうそう　いつも気の利いた言い回しで話しているわけじゃない
只有在文章裡才會這麼寫
そういうのは文章の中だけだ
真是令人失望
ホント　拍子抜けだわ
別說在現實裡了  你在創作中也沒見得有多能說會道
現実は　おろか　創作の中にすら　生きた言い回しが　ないんですもの
夠了  給我回去
いいから　帰れ
我最討厭你這種自以為是的小孩子了
お前みたいな生意気な子供は大嫌いだ
是嘛  真遺憾
あっ　そう　残念
寫又不會寫  聽也不願意聽  太遺憾了
書く力も聞く力もないなんて　とても残念
不過  你確實就是這種人呢
でも　それが　あなたという人ですものね
我說啊
あのな
你不要覺得我會一直
俺が　いつまでも　おとなしく
乖乖地聽你在這裡胡說八道
話につきあっていると思ったら　大間違いだ
捉弄大人的小孩可不會有什麼好下場
大人をからかう子供は痛い目に遭うんだ
那你要把我拉去廁所裡強姦
公衆トイレに連れ込んでレイプしたうえで
然後肢解再拋屍嗎
ばらばらに切り刻んで捨てる？
什麼
えっ？
開玩笑的  再見啦
冗談よ　さよなら
怎麼回事啊
なんだってんだ
好痛
痛え
呃… 該死
ああ… 最悪だ
這是… 我的筆跡
俺の… 字だ
標題是「自我介紹」啊
「自己紹介」ってのがタイトルなのか
是小說嗎
小説？
這真是一件怪事
それは奇妙な話だった
紙上我熟悉的字跡  卻寫著一個我完全沒印象的故事
覚えのない話が　見覚えのある字で書かれている
至於文章的內容  說實話  我不太能理解
内容のほうは正直　自分にはよく分からなかった
只是把一個中年男性的悲哀用平淡的語調記述了下來
中年男の哀切が淡々と書かれているだけで
行文也缺乏起伏
起伏にも乏しいと思えた
那時我心裡究竟作何想法
このとき　私が　どういう気持ちを抱いたのか
直到現在我也說不清楚
今となっては判然としない
困惑和些許的自暴自棄  難言的憤怒  大概就是這些
当惑と少しの自暴自棄　憤り　そんな辺りだったと思う
我甚至想著  要是編輯又把原稿弄丟了就好了
「編集者が　また原稿をなくせばいい」とさえ思っていた
這樣的話  能讓他們欠我個人情
そうすれば　恩に着せることが　できる
至少也能拿一筆賠償金
最悪　謝罪金か　あるいは　お情けの掲載か
或者是作為賠禮刊登我的作品吧
そのどちらかは　かなうだろう
結束了啊…
終わりだな…
啊  來了  那邊
あら　いた　あそこ
我拜讀了老師您的原稿之後  真是一刻都坐不住了
先生の原稿を拝読して　いてもたってもいられなくて
太突然了  您是指什麼
いきなりで　何が　なんだか
是說「來自昏迷的洲渚」嗎
「昏迷の渚より」の話ですか？
您說笑了  不是的
まさか　ハハッ　違いますよ
我是說「自我介紹」
「自己紹介」です
儘管只是個短篇
短編にも　かかわらず
卻是一部文筆紮實的作品  貫徹了普世的價值觀
骨太な作品で　普遍的なテーマが通底しています
我就直說了
単刀直入に申します
我希望您能讓我們在下個月  將「自我介紹」放在頭版發表
「自己紹介」を来月　巻頭に掲載させていただきたい
作為您的復活之作
N 先生　渾身の復活作として
一定能成為大熱門的
話題になること間違いなしです
拜託您  請允許我們刊載您的文章
どうか　掲載の許可を頂けないでしょうか？
看來你很中意這篇文章啊
随分な入れ込みようだ
是的
そうです
我十分中意
入れ込んでおります
不  我對它推崇備至！
いえ　ほれ込んでおります！
作為一位編輯  能夠碰上自己發自內心認為是傑作的作品
編集者が　心から傑作だと思える作品に出会えることは
是非常難得的事
そうそうないことです
老師  如果您有什麼要求  只要是我能做到的…
先生に何か　ご希望がございましたら　できるかぎり…
要刊登這篇文章  我倒是沒有意見
掲載するのは　かまいませんが
不過  你們能快些付錢嗎
支払いは　早めに　お願いできませんかね？
付錢？
支払い？
是的
ええ
噢  是說稿費吧
はあ　原稿料ですね
我馬上就和總編還有會計去溝通
早速　編集長　ならびに経理と相談のうえ
您會在稿費中看到足夠的誠意的
誠意をもってお支払いさせていただきます
我什麼都搞不明白
私は何も分かっていなかった
世界和我之間彷彿隔著一層薄膜
世界と私の間には薄い膜が　あるようだった
我彷彿置身水中  茫然地看著周圍剝離了現實感的一切
現実味のなさを　私は水の中から眺めるような気分で　味わっていた
這可真是一副奇妙的光景
それは奇妙な光景だった
僅僅二十頁的原稿大受好評  引起了轟動
たった 20 枚ほどの短い原稿が評判となり　騒ぎを起こす
文學雜誌在發售的前一日  臨時決定增印
文芸誌は　発売前日に増刷を決めた
這在刊行史上好像還是第一次
これは刊行史上初めてのことらしかった
老師  突然來訪  實在是打擾了
先生　突然　申し訳ありません
我是來向您約稿的
執筆のお願いがあって　参りました
你這人怎麼回事  有沒有點禮貌
なんだ　君は？ 失礼じゃないか
您可以抽出時間和我聊一聊嗎
一度　お話だけでも　させてもらえないでしょうか？
你什麼時候…
いつの間に…
為什麼找我呢
なぜ私に？
我對看人這一點還是挺有自信的
私　人を見る目だけは　自信があるんです
我讀了「自我介紹」之後大受感動
「自己紹介」　感銘を受けました
我希望還能讀到老師接下來的作品
先生の次の作品を読んでみたいです
你至少說個拜讀啊
君　「読んでみたい」って失礼だろう
這是我內心真實的想法
私の正直な気持ちですから
金錢方面  我想我們也能滿足您才是
もちろん　金額的な面でも　ご要望にお応えできると思います
這不是錢的問題吧
お金の問題じゃないだろ
哎呀  錢可是很重要的啊
あら　お金は大事ですよ？
你們倆先商量好吧
話は 2 人で頼む
N 老師！
N 先生！
取出
轉入 中心公論社
打入帳戶的稿費出人意料地高
振り込まれた原稿料は破格のものだった
而每一天  都會有知道我住處的編輯們來訪
更には毎日　私の住所を知った編集者が訪ねてくるようになった
找我自然是為了約稿
用件は　もちろん執筆依頼だ
要說不開心那是假的
うれしくなかったと言えばウソになる
不  實話實說  真的很高興
いや　素直にうれしかったと言うべきだろう
有人在期待我的下一部作品
私の作品を待ってくれている人がいる
這件事多少也給我帶來了一些幸福  自傲和優越的感覺
そのことは　私に　いささかの幸福と自負と優越感をもたらした
哪怕他們來找我  是因為一部我不知道自己寫過的小說
たとえ　きっかけが　書いた覚えのない小説だったとしても
什麼都寫不出來
なんも出てこねえ
這文章到底哪裡好了
どこがいいんだ？ これの
都是些完全沒有文學修養的傢伙
誰も読解力なんかありゃしねえんだよ
憑著感覺亂說
気分で言ってるだけだ
只要有一個人宣揚說「有趣」  大家也就都附和著誇讚
誰かが大声で「面白い」と言えば　みんな「面白い」と言うし
說「無聊」的話  就被貶成無趣的作品
「つまらない」と　けなせばつまらないことになる
一定是這樣的
そうに決まってる
這真是… 十分抱歉
誠に… 誠に申し訳ありませんが
這篇文章我不能接收
これは受け取れません
那個… 請問您是有什麼煩惱嗎
あの… 何か　お悩みのことでも？
你這是什麼意思
どういうことですか？
這個… 雖然十分難以啟齒  但…
いえ… どうも　申し上げにくいことですが　その…
就我剛才讀過之後  感覺不像是老師您的作品
拝読しましたところ　いつもの先生ではない気がしまして
你想說我腦袋不對勁嗎
私の頭が　おかしくなったと言いたいのか？
什麼叫不是我的作品
いつもの私じゃないってそういう意味だろ？
數次催促您交稿  真的十分抱歉
度重なる催促をおわびしなければ　なりません
或許是我讓您失去了創作的動力
先生のモチベーションを下げてしまったのだと思います
雖說這篇作品確實遠遠沒能達到我的期待  但這麼問對您實在是不敬
期待と待ち遠しさからとはいえ　不徳の致すところです
不過  這是您的學生代筆寫的東西嗎
ですから　これは　弟子筋の方の代筆でしょうか？
文筆實在是太過不成熟…
あまりに稚拙…
你是說這是我找別人代寫的東西嗎！
誰か代わりに書かせたと言いたいのか　君は！
但是  這怎麼看都像是別人寫的東西
ですが　別人が書いたとしか思えません
如果是這樣的話
そういう事情なら
就能解釋這篇作品的質量了
作品のクオリティーについては納得できるところですが
只是  如果要評價這篇小說寫得怎麼樣的話…
ただ　小説自体の評価としては…
夠了
もういい
文學雜誌又不是只有你們一家
文芸雑誌は君のところだけじゃないんだ
我投給別家去  你可別怪我
よそに持っていく　文句は言わせない
我明白了
分かりました
這份稿子請老師您自便吧
そちらの原稿は 先生の好きになさってください
不好意思
すみません
姑且是拜讀了一下  但我負責的不是短篇小說呢
一応　拝見しましたけど　短編は私の担当じゃないんですよね
哪有那麼荒唐的事
そんな　おかしな話が　あるか
真是抱歉啊
ホント　すみません
不過  老師您願意聯絡我  我太開心了
でも　先生から連絡があって　うれしかったです
請您寫個長篇吧  長篇小說
だから　長編　書きましょうよ　長編
你就是隨口一說吧
それは方便だろ？
唉  您這麼說我可不好接
ハア　そう言われちゃうと困りますけどね
請跟我說實話
正直なところを聞かせてくれ
這篇短篇您怎麼評價  到底怎麼想
この短編をどう評価する？ どう思った？
另一個編輯說這根本不是我寫的  真是毫無眼光
別の編集には　私が書いたものではないと言われて　くそみそだったんだ
哈哈  是 S 先生說的吧
アハッ　それ S さんですよね？
沒錯
そうだ
我想你應該比他要更識貨一點
君は　あいつより　見る目があると思っている
這個嘛…
そうですね…
這篇短篇到底是不是老師您寫的
その短編を書いたのが先生か　そうじゃないか
我到底是不是只負責長篇  這些問題先放在一邊
私の担当が長編かどうかは　さておくとして
至於感想嘛… 感覺比起讀了一本小說
感想は… なんか小説というより
更像是看了一段沒頭沒尾的夢話吧
落ちのない夢の話を聞かされてる感じですかね
對不起啊  這只是我個人的感想
すみません　私の感想です
換一個人來讀說不定又有新的感受
ほかの人が読めば　また違うと思いますよ
別再說了
もういい
「自我介紹」不是我寫的！
「自己紹介」は私が書いたものじゃない！
是我抄襲… 剽竊來的！
借用… いや　盗作なんだ！
老師  請冷靜點
先生　落ち着いてください
您的才能我再清楚不過了
先生の才能は　私が一番よく知っていますから
才能這東西早就枯竭了！
才能なんかとっくに枯れ果てた！
老師  您現在精神狀態很令人擔憂啊
先生は　今精神状態が普通じゃないんです
雖說現在醉酒了  但還是太不穩定了
酔っ払っているにしても　心配です
我根本沒事
全然　平気だ
畢竟那本書本來就不是我寫的
なんたって　俺が書いてるんじゃないからね
可惡  都是那個小毛孩害的！
クソ　全部　あの子供のせいだ！
跟我說些莫名其妙的話  讓我什麼都搞不明白！
あの子供が妙なことを言うから　おかしくなった！
你冷靜點
落ち着いて
老師  老師！
先生　先生！
您沒事吧  老師
先生　大丈夫ですか？ 先生
幹什麼
なんだ？
啊… 太好了
ああ… よかった
昨晚我一直都在擔心您
ゆうべ　ずっと心配していたんですよ
嗯…
ああ…
我這邊也聯繫不上您  就擔心您有個萬一…
こちらから連絡をつけられないし　もしかしたんじゃないかと…
那是？
あ… それは？
老師！
先生！
這是您的新作嗎！我就是為此而來的
先生　これですか！ これのために
什麼
えっ？
恭喜您
おめでとうございます
這實在是太精彩了！
すばらしいです！
雖然我只讀了開頭部分  但我能感受到
冒頭部分を拝読しただけですが　分かります
這是一篇傑作  傳世之作！
これは傑作です　大傑作です！
其中透出的熱量就不一般
熱量が　まず違います
熱量？
超越了時代  銘刻於文學
時代をうがち　文学というくさびを打ち込む
實在是一部深厚有力的作品
実に力強い書き出しです
老師  抱歉在您疲憊之時提出這種要求
先生　お疲れのところ　誠に申し訳ありません
但能請您和我們總編會一次面嗎
編集長にも会っていただきたいのです
N 老師  我敬您一杯
まま　N 先生　一献
老師  請
せんせ　どうぞ
嗯…
はあ…
關於老師您的新作
先生の新作についてですが
我已經從 S 那裡聽說了
既に S から話を聞いております
我對他作為一名編輯的才能  閱讀能力  欣賞水平
彼の編集者としての才能　読解力　審美眼は
抱有絕對的信任
私も絶対的な信用を置いております
S 他上一次如此盛讚一部作品
S が　これほどに絶賛するのは
還是您的前作「自我介紹」發表的時候
先生の前作「自己紹介」以来のことです
在別處發表的「來自昏迷的洲渚」
よそに載せてもらった「昏迷の渚より」は
倒是一個水花都沒激起來呢
全く評判になりませんでしたからね
還是應該說是罵聲如潮呢
いや　こき下ろされたというのが正解か
您說哪裡的話
いえいえ
這次出版會成為大事件的吧
今回の出版は事件になるでしょう
文學上的大事件
文学的事件です
那份原稿就請你們處置吧
あの原稿は　ご自由にしてくださって　かまいません
我不會對此說三道四的
文句をつけるつもりもありませんよ
老師您對自己的作品感到擔心
先生が作品に対して不安を抱かれるのは
正是對文學… 乃至於藝術
文学… ひいては芸術というものに対して
懷有極為真摯的感情的證明啊
変わらず真摯に向き合っておられる証拠だと思います
倒也不是擔心…
いや　不安など…
請您相信我們
私たちを信用してください
這感覺真奇怪
おかしな気分だった
那份我完全不記得自己寫過的手稿
私が書いた覚えのない原稿を
編輯們卻一遍遍地告訴我
編集者たちが「これは　お前が書いたものだ」と言い
這就是我寫的
あれこれ説き伏せてくる
那個…
あの…
您請說
はい
就是… 能再讓我讀一遍原稿嗎
その… 原稿をもう一度　見せてもらえませんか？
當然了
もちろんです
這感覺很奇妙
それは奇妙な経験だった
這文字讓我感到怪異卻又親切
違和感と親和感　どちらも　あった
有我文章的風格  卻不是我寫的文章
私の文章であり　私の文章ではなかった
我在其中看到的  不是鏡中自己的倒影
見慣れた鏡に映る自分ではなく
而是一幅畫著我的肖像畫
肖像を見せられたときのような戸惑いを
這迷惑的感覺無論如何也無法抹去
感じずには　いられなかった
老師
先生
我讀過了
読んだ
怎麼樣
どうでした？
不錯
悪くない
是啊
はい
「小精靈與鞋匠」
「小人の靴屋」
寓意深刻  真是個好標題
寓意に富んだ　実にいいタイトルだと思います
是啊
そうだな
很棒
すばらしい
是的
はい
應該是… 很棒的
すばらしい… はずだ
是啊  非常棒
はい　そうです
這是一部非常棒的作品  沒錯吧
この作品は　すばらしいんだ　そうだろう？
是的  正如您所說
先生の　おっしゃるとおりです
這將成為我的代表作嗎  真是不錯啊
これが私の代表作になるのか　すばらしい話だ
沒錯  您說得對
はい　そのとおりです
呵呵呵  真的是  非常不錯啊
フフフ　全くもってすばらしい
請您說兩句獲獎感言吧
受賞に対しての思いを　ひと言
主人公有您身上的影子嗎
主人公と重なる部分は？
您之前沉寂了很長一段時間吧
雌伏の時期が長く続きましたか？
您對下一部作品有什麼構思嗎
次作は　どのような構想を　お持ちですか？
超越前作的轟動!! 新作完成!!
老師  我是 B 子
先生　B 子です
噢  是你啊
ああ　君か
今天真是多謝您了
本日は　ありがとうございました
社長他對於和您共度今日也非常高興
社長も　ご一緒できて　大変喜んでおりました
關於您的新作  我們在發售前決定增印
先生の新作ですが　発売を前に増刷が決まりました
由敝社來出版老師您的作品  也是第一次
弊社としても　先生の作品を扱わせていただくのは初めてだったので
我們會大力宣傳售賣的
営業のほう頑張らせていただきました
不過啊老師  您可得注意身體啊
それにしても　先生　お体には　お気をつけくださいね
您已經發表了五部長篇小說了
もう 5 冊も長編を出版なさって
大家都在議論您都什麼時候休息呢
いつお休みになっているんだろうと話しているところなんですよ
我有好好睡覺啦
ちゃんと寝てるから
行  謝謝了
ああ　ありがとう
沒錯  不需要擔心
そうさ　心配には及ばない
好了  這裡就行  讓我下車吧
ああ　この辺りでいい　降ろしてくれ
啊  車費已經付過了
ん　既に頂いておりますが
沒事的  你就收著吧
いいんだよ　取っといてくれ
※ 出自太宰治《晚年・葉》 原句引自法國詩人魏爾倫的作品。
順便一提，本篇即著名的「我本想這個冬日就去死的…」的出處
「我既欣喜於上天的恩寵  又惶惶於自己的幸運」嗎
「選ばれてあることの恍惚と不安　二つ我にあり」か
※ 同出《山月記》。
原文為「我想以詩成名，卻又不進而投師訪友，
相與切磋琢磨。與此同時，又不屑與凡夫俗子為伍。
這都是我那怯弱的自尊心和膨脹的羞恥心在作怪。」
「膨脹的自尊心」
「尊大な自尊心」
不對  是羞恥心來著
いや　羞恥心だったか？
好久不見了
久しぶりね
怎麼了嗎
どうしたの？
這是哪裡
ここは　どこだ？
公園啊  我和你第一次見面的公園
公園　私とあなたが初めて会った公園
我都搬家了啊
引っ越したはずだ
最開始是搬到 23 區邊上的一個小公寓
※ 23 區：東京原區劃的 23 個區
最初は 23 区の端のマンションに
之後又搬到了城中心的上流區
それから　都心の一等地に
而我和出版社的社長吃完了飯  正在回家的路上
そして　出版社の社長と会食をしたあと　そこに帰るところだった
怎麼… 怎麼可能會回到這個鳥不拉屎的鄉下
こんな… こんな田舎町に戻ったはずがない
我說  你應該差不多寫完了吧
ねえ　そろそろ書き上がりそう？
你指什麼
何が？
真是的  當然是小說啦
嫌だ　小説よ
怎麼了
どうしたの？
下個月要出一本  今年還打算出兩本
来月に 1 冊　年内に　もう 2 冊　出る予定だ
我說的不是這個
それじゃないわ
你之前給我讀過的吧  那個關於殺了人的青年的故事
前に見せてくれたでしょ？ 殺人犯の青年の話
那故事現在怎麼樣了
あれは　どうしたの？
你沒有重新寫嗎
書き直したんじゃないの？
不會寫了  我把它忘了
あれは　もういい　忘れた
為什麼
どうして？
當時說那是個無聊的故事的不就是你嗎！
あのとき　つまらないと言ったのは　君じゃないか！
是啊  我確實說過
そうね　確かに言ったわ
但是  如果你不寫那個的話
だけど　あれを書かなかったら
你又能寫些什麼呢
あなたには何が書けるの？
什麼叫「我能寫什麼」
「何が」だって？
你不認識我嗎  不知道我自那以來出了多少本書嗎！
君は私のことを知らないのか？ あれから何冊　本を出したか！
你出的？
出したの？
當然了！還全都是暢銷榜第一！
出したさ！ その全てがベストセラーだ！
所有出版社都在跟我約稿…
どの出版社も私の原稿を欲しがる…
我是… 最暢銷的… 作家…
一番… 売れている… 作家が… 私だ…
真的嗎
本当に？
真的是這樣嗎
本当なの？
那是你的小說嗎
それは　あなたの小説なの？
我的小說？
私の小説？
什麼叫我的小說  你想說什麼
私の小説とは　なんだ？ 何が言いたいんだ？
你裝什麼傻呢
バカなの？
你的小說  當然是指你自己寫的小說啊
あなたの小説っていうのはね　あなたが書いた　あなたの小説よ
要是你不寫的話  我對你可就沒什麼興趣了
書かないなら　書かないあなたには興味がないの
真遺憾啊  再見了
残念だわ　さよなら
等… 等一下！
ま… 待ってくれ！
那不是我的小說的話  那究竟是誰寫的呢
私の小説じゃないなら　あれは誰が書いたんだ？
每天早上醒來後  放在我的桌子上的
毎朝毎朝　目が覚めれば　机の上に置いてある
那份我的字跡寫下的原稿  究竟是怎麼回事呢
私の字で　私が書くようなことを書いた　あの原稿は？
誰知道呢
さあ
你就是不願意說那是我寫的嗎
私が書いたとは言ってくれないのか？
這你自己應該再清楚不過才是
あなた自身が一番知ってることでしょ？
我不明白啊…
私には分からないんだ…
不明白？
分からない？
那確實是我的字
確かに私の字だ
遣詞造句的方式  一些寫作的小習慣  都有我的影子
言い回しや　ちょっとした癖に　私を感じる
但我一點也不明白那些故事有哪裡好
だが　少しも良さが分からない
讀多少遍都不知道它們有哪裡有趣
何度　読み直しても　面白いとは思えない
甚至讀完後內容都沒進腦子裡
内容すら　頭に入ってこない
但所有人都說這些書很有趣
なのに　みんな「面白い」と言う
說這些是「傑作」「名傳後世的佳作」
「傑作だ」と　「後世に残る名作だ」と
這感覺就好像我一個人闖進了異世界一樣
まるで私 1 人だけ違う世界に　紛れ込んでしまったみたいに
實在是太孤獨了
独りぼっちなんだよ
就彷彿我和其他所有人都不是同一物種
周りは全員　自分と違う生き物なんだ
你能理解我的感受嗎
私の気持ちが分かるか？
真可怕啊  簡直要瘋了
怖いんだ　気が狂いそうになる
在這樣的情境中  要怎樣才能保持理智呢
そんな場所で　どうやって正気を保ち続けられる？
我只能接受啊！
受け入れるしかない！
擺出一副我和他們是同類的樣子來
彼らと同じ生き物だ　という顔を
我別無選擇！
するしかない！
真是抱歉啊
ごめんなさいね
什麼
えっ？
全盤接受的是你  沉迷其中的是你
受け入れたのは　あなただし　甘んじているのも　あなた
對這一切不加反抗的  還是你
そして　あらがおうとしないのも　あなた
沒什麼我能做的了
私には　どうすることもできない
畢竟  我也只是對你的小說感興趣而已
だって　興味があるのは　あなたの小説だけだから
再見
さようなら
歡迎回來
おかえりなさい
好了好了  沒事的  不哭
はいはい　よしよし
速報
暢銷作家 N 先生 猝死
第四話　小精靈與鞋匠
翻譯：寒山楓  木更　校對：寒山楓　時軸：斕玥　壓製：TheM14
字幕製作：北宇治字幕組　TG：@KitaUji